#### 0x0C-开始行动

#### 写在最前方

- 对于线程的概念以及意义，我说一些
	- 现在我只说，一个多线程的技术对于C语言程序而言就像，原本只有你一个人在干活，现在突然有许多人愿意追随你，变成了以你为核心的多人合作模式，共同完成**同一个任务**。
	- 导致的结果就是，这个任务被切分成多个模块，有可能很多人一起做同一个模块，有可能某些模块只有一个人在做，这就带来了什么问题呢？
	- "我" 对这个任务的掌控力度变低了，试想本来就是我一个人在开发这个程序，程序的每部分都是我一个字符一个字符敲上去的，自然了解程序的每个部分。但是现在，突然多了一些人来和你一起完成这个任务，必然导致有一部分程序代码不是由你亲自写下去的，虽然你指示他们怎么做，做出什么样的功能。
	- 但是毕竟不是你亲自写的，所以他们在协调工作的时候，很大可能性会出现问题，这个问题在多线程变成里面就是**资源争夺**问题，也就是同一个**内存块**， 在同一时刻被多于一个的线程访问，那么该如何处理呢？
	- C语言到现在已经支持多线程(然而零零散散的，虽然C11标准支持多线程库)了，并没有办法实际用在编程里，我一般使用 各平台的 **API** 或者 **Glib** 进行多线程编程，前者是不需要配置环境直接上手，缺点就是无法跨平台(万恶的**Windows**)。后者则是需要配置环境，且这个库说实话的确很臃肿，对于我们即将写的这个备份程序有些杀鸡用牛刀。
- 好吧，如果硬要说的官方一点那就是：
	- **应用程序，进程，线程**的区别：
	- 应用程序是一组数据和指令。
	- 多进程就相当于启动了多个应用程序，彼此之间独立(**虚拟内存**)
	- 进程就是应用程序运行起来的名称，两者的区别在于进程是有**状态**的，即它会变。
	- 线程和进程十分相似，都有**状态**，但是它的状态比进程少，并且线程之间可以十分轻易的共享数据，而这点是多进程无法比拟的(进程间共享数据开销极大)。
	- 状态指的就是程序运行起来产生的一些值，因为是运行后产生的所以形象的叫他们**状态**，例如寄存器里的值，**栈(而不是堆，线程并没有自己的堆)**的值

- 看完上面的解释，就准备开始着手写程序了

#### 写在中间

- 首先我使用的是 **Visual Studio 2013**作为编译器
- 创建 **Win32控制台应用程序**
- 记得创建**C源文件**
- 如果不小心点成**C++**也没事，改成**.c**就行。

1. 创建一个入口源文件`Entery.c`，用于放置`main`函数

			#include <stdio.h>
			#include <stdlib.h>

			int main(int argc, char* argv[])
			{
				system("pause"); /* 因为Windows的命令行命令对大小写不敏感，所以命令无所谓大小写,从环境变量的配置就能知道这一点 */
				return 0;
			}
		因为等一下需要构造一个字符显示界面模拟GUI的功能，故添加`#include <stdlib.h>`

		当然并不是只因为这个原因。但是现在是为了使用其中的`system()`函数调用系统命令。

- 好，那么接下来...
- **等一下，要直接写程序了吗？**程序功能呢？程序结构呢？从哪里开始写呢？
	- 这些都没有考虑啊！！

- 所以，停下来我们好好构思构思！
	- 问题：
		1. 我们要做什么？ ： 一个多线程的备份程序
		2. 我们要怎么做？ ： 这个问题有点大，应该拆开
		3. 我们从哪里开始做？ ： 这个问题比较好回答。
	- 回答：
		1. 略
		2. 我们要实现把某个路径备份到某个特定路径
			- 首先要实现路径的设置，也就是说由键盘输入路径
			- 得到了路径之后，要得到该路径下**所有文件夹和文件**的**信息**(在*nix下这俩玩意儿都是一个东西)
			- 行了就这么简单
		3. 先从输出所有文件和文件夹的结构开始

	- 问题：
		1. 怎么得到文件和文件夹的信息？

	- 回答：
		1. MSDN放在网上，虽然现在不提供离线版本了，但是也没有被墙啊。所以不懂的时候就一个字，查**API**文档！对于十分基本的**API**， MSDN甚至会给出示例代码。恰好，这就是一个。

- **题外话**
	- 其实会写这个程序没什么大不了，重要的是学习能力，一个自我学习的能力，就比如当我不知道一个东西，也无从下手的情况下，我应该进行联想，联想可能与他相关的各种方面，并且亲自去查，不厌其烦的查，遍地撒网，重点捞鱼。

- 首先我们需要实现一个功能，就是遍历输出路径下的所有文件夹和文件

- 在这之前，我们先设计一下界面，稍后...`3, 2, 1`，出现！

		while(1)
		{
			system("cls"); /* 系统的清屏命令 */
			do{
				puts("-------------------------------------------------");
				puts("-------------------------------------------------");
				puts("That is a System Back Up Software for Windows! ");
				puts("List of the software function : ");
				puts("1. Back Up ");
				puts("2. Set Back Up TO-PATH ");
				puts("3. Read Me ");
				puts("4. Exit ");
				puts("-------------------------------------------------");

				puts("Your Select: ");
				fscanf(stdin, "%d", &select);
				getchar(); /* 读取上方 fscanf 留在流里面的换行符 '\n' */
				}while ((select < 1) || (select > 4)); /* 如果选择无效 */
				system("cls");

				switch(select)
				{
				case 1 :
					break;
				case 2 :
					break;
				case 3 :
					break;
				case 4 :
					exit(0); /* 退出程序 */
				default :
					break;
				}/** switch(select) **/
			}/** while(1) **/
			system("pause");
			return 0;
	突然出现的这一段代码就是设计的界面，其实很简单，看看就懂了，不再多说。

	英文莫怪。

- 紧接着，我们来实现第一个功能，显示结构，让我们吧这个功能函数叫做`show_structure`
	- 新建头文件`showFiles.h`

			/*头文件包裹一定要切记*/
			#ifndef INCLUDE_SHOWFILES_H
			#define INCLUDE_SHOWFILES_H
			/* 代码写在里面，这样就不会发生重定义，也能节省资源 */
			#endif
	- 新建源文件`showFiles.c`
			- 记得包含头文件`#include <showFiles.h>`

	- `showFiles.h` 稍后进行解释
			
			#include <stdio.h>
			#include <stdlib.h>
			#include <Windows.h> /* Windows API */
			#include <string.h>  /* 字符串函数 */
			#include <tchar.h>	 /* _ftprintf */
			#include <setjmp.h>  /* setjmp, longjmp */

			#define TRY_TIMES 3  /* 重新尝试获取的最大次数 */
			#define MIN_PATH_NAME _MAX_PATH /* 最小的限制 */
			#define LARGEST_PATH_NAME 32767 /* 路径的最大限制 */

			/* 我们需要在这里面包含函数的声明 */
			/** 加上文档注释，不太喜欢死板的硬套，选择自己觉得重要的信息记录吧
			 * @version 1.0 2015/09/28
			 * @author  wushengxin
			 * @param   from_dir_name 源目录，即用于扫描的目录
						depth         递归的深度，用于在屏幕上格式化输出，每次增加 4
			 * @function 用于输出显示目录结构的，可以改变输出流
			 */
			void show_structure(const char * from_dir_name, int depth);
			
	题外话，在**Visual Studio**中，会强制要求你使用他们编写的安全函数,例如`fscanf_s`，如果你不想用的话，那就将它关闭吧，具体怎么操作，就当是一个小问题留给你自己。

	- `showFiles.c` 先不写太多，这里比较重要的是写法

			/* 首先是需要的一系列变量 */
			int times = 0; /* 用来配合 setjmp和longjmp重新获取句柄HANDLE的 */
			/** 操作时获取文件夹，文件信息的的必要变量 **/
			HANDLE file_handle;    
			WIN32_FIND_DATAA file_data;
			LARGE_INTEGER file_size;
		`file_handle` : 文件的句柄，后期操作的主要对象

		`file_data`  : 文件的信息，各种属性

		`file_size`  : 文件的大小有可能非常大，需要使用特定的结构体保存

- **到这里我们停下来，因为下一步我们要去实现获取路径的操作。**
	- 问题：
		1. 我们要怎么样获取路径
		2. 我们获取到的路径要怎么存储
		3. 存储的路径要符合什么格式
	- 回答：
		1. 有两个路径：备份的来源路径，备份的目的路径。前者用键盘输入，后者在程序内部首先指定一个。
		2. 这里有两种方案：用系统栈存，用堆存
			- 前者是方便的内存管理，完全不用程序员操心，但是栈的大小比较小，一般只有几兆而已，这也是为什么递归容易**爆栈**的原因。速度较快
			- 后者是近似巨大的内存上限，对于32位系统的**Windows**应用程序而言，可以有`2~3GB`的分配空间(**4GT机制**)，64位就更为可怕了(**Windows8** 最大有`512GB`, **Windows7** 最大有 `192GB`，服务器系列大概是`1~2TB`)。速度较慢
			- 不熟练的程序员应该尽可能选择前者。
			- **这里采用后者，前者的代码也会一并附上。**
		3. 对于微软API处理自己的**Windows路径**，一般要求末尾以`/`或者`\`结尾，前者在C语言中不是转义，所以比较好存储，如果需要使用**后者**，可以选择如此`\\`就行了。
				
				char dir_path_1[PATH_MAX] = "../";
				char dir_path_2[PATH_MAX] = "..\\";
				/* 两种效果一致，且占的空间也相同 */
	- 注意
		- 这里有涉及到一个问题，那就是**Windows**下的路径限制，在`windef.h`中定义了一个常量`PATH_MAX`的值为260，也就是说最大的路径长路为`260字节`，但是如果我们的路径名超过了这个长度怎么办呢？
		- 这里直接给出了解决办法，就是添加前缀`\\?\	`,这样长度限制就增加到了`32767`了
		- 此处不予以实现，日后遇见情况的话可以当作一个解决的办法。

- 解决了上一个关于路径的问题，我们就需要考虑一下如何设计实现这个功能，首先要达到模块化的目的，即尽量减少每个函数的功能。
	- 问题
		- 都需要什么功能？
	- 回答
		- 一个主要的函数用来递归(也可以用循环，循环的好处就也在于不容易爆栈)
		- 一个用来专门给路径分配空间的函数
		- 一个用来释放分配空间的函数
		- 一个对输入的路径进行处理的函数，让路径变得规范

- `showFiles.h` 变个魔术 `3, 2, 1`，添加了如下代码

			/** 
			 * @version 1.0 2015/09/28
			 * @author  wushengxin
			 * @param   src 外部传进来的，用于向所分配空间中填充的路径
			 * @function 用于在堆上为存储的路径分配空间。
			 */
			char * make_path(const char * src);
			
			/*
			 * @version 1.0 2015/09/28
			 * @author  wushengxin
			 * @param   src 外部传进来的，是由 make_path 所分配的空间，将其释放
			 * @function 用于释放 make_path 分配的内存空间
			 */
			void rele_path(char * src);
			
			/*
			 * @version 1.0 2015/09/28
			 * @author  wushengxin
			 * @param   src_path 用于 FindFirstFile()
						src_file 用于添加找到的目录名，形成新的目录路径
			 * @function 用于调整用户从键盘输入的路径字符串，使他们变得一致，便于处理
			*/			
			void adjust_path(char * __restrict src_path, char * __restrict src_file);
			
			/*
			 * @version 1.0 2015/09/28
			 * @author  wushengxin
			 * @param   src 外部传入的，用于调整
			 * @function 用于替换路径中的 / 为 \ 的
			 */
			void repl_str(char * src);
	具体功能在文档里已经写的很清楚了，唯一要解释的就是最后两个函数，本来是一体的，后来被我拆开成了两个函数，为了也是功能更加清晰

	倒数第二个函数 `adjust_path` 的作用是将路径处理成符合 **Windows** 函数 `FindFirstFile` 的[要求](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364418(v=vs.85).aspx)可以具体看看。

- `showFiles.c` 继续 `show_structure` 的实现
	- `shows_tructure`
			
				size_t length = strlen(from_dir_name);
				char * dir_buf = make_path(from_dir_name);  //路径
				char * dir_file_buf = make_path(from_dir_name); //文件
				if (dir_buf == NULL || dir_file_buf == NULL)
					return; /* 如果分配失败就结束函数 */
				adjust_path(dir_buf, dir_file_buf); /* 调整路径和文件格式到标准格式 */
				repl_str(dir_buf);
				repl_str(dir_file_buf);
		这是调用 `WINDOWS API` 之前的所有操作，来一一实现他们
		
		首先是分配空间给路径

	- `make_path` : `24 lines`·
		
		对于这个函数的功能便是，为需要存储的路径分配空间。

					int times = 0;
					size_t len_of_src = strlen(src); /* 需要分配的长度 */
					size_t len_of_dst = MIN_PATH_NAME;
	
					if (len_of_src > MIN_PATH_NAME - 10) /* \\?\ //* 8个字符 */
					{ /* 这里用了10这个神奇的垃圾数，所以必须做一点注释，以防忘记 */
						len_of_dst = LARGEST_PATH_NAME;
						if (len_of_src > LARGEST_PATH_NAME - 10)
						{ 
							fprintf(stderr, "The Path Name is larger than 32767, Which is not Support!\n%s", src);
							return NULL;
						}
					}	
					setjmp(alloc_jmp); /* alloc_jmp to here */
					char * loc_buf = malloc(len_of_dst + 1);
					if (loc_buf == NULL)
					{
						fprintf(stderr, "ERROR OCCUR When malloc the memory at %s\n Try the %d th times", __LINE__, times+1);
						if (times++ < TRY_TIMES)
							longjmp(alloc_jmp, 0); /* alloc_jmp from here */
						return NULL;
					}
					//sprintf(loc_buf, "\\\\?\\%s", src); /* 作为日后的扩展 */
					strcpy(loc_buf, src);
					return loc_buf;	
		对于 `10` 这个数的考虑是，至少留出 `8` 个空位给所说的字符，加 `2` 凑整。

		对于函数 `malloc` ，在这里没有进行**包裹**，是因为这只是一个预热的功能，后期在实现备份的时候，会对它进行包装，也使得错误处理的代码隐藏，让函数功能更加清晰。

	- `adjust_path` : `16 lines`

		其次是调整路径的函数，功能就是调整路径

			size_t length = strlen(src_path); /* 两个参数的长度在此函数调用之前必定一致 */
			if (length == 1) /* 处理情况为，当用户输入的是根目录的情况 例如: C */
			{
				strcat(src_file, ":/");
			}
			else if (src_path[length - 1] != '\\' && src_path[length - 1] != '/')
			{
				strcat(src_file, "/");
			}
			else
			{
				src_path[length - 1] = '/';
			}
			strcpy(src_path, src_file);
			strcat(src_path, "/*");
			return;		
		当用户输入的是一个字符的根目录，我们要将其处理为 `C:/` 这样的形式

		当用户输入的是不带`/`结尾的，我们需要将其添加上 `/`

		当用户输入以 `\` 结尾的路径时，将其替换为 `/`,虽然后方又全部换成了 `\`

		将目录处理为带 `/*` 结尾的，以达到 **API** 的要求

		`src_file` 用于将目录下的子目录名连接。生成新的目录。
		`src_path` 用于递交给 **API** 扫描目录下的所有文件和文件夹。

	- `repl_str` : `7 lines`

				size_t length = strlen(src);
				for (size_t i = 0; i <= length; ++i)
				{
					if (src[i] == '/')
						src[i] = '\\';
				}
				return;
		不再赘述这个函数的功能

		到此处，所有在第一个 **Windows API** 之前调用的函数都实现了，接下来要做什么？

- 当然是调用**API**函数啦

	- `show_structure`

			/* 开始调用 Windows API 获取路径下的文件和文件夹信息 */
			setjmp(get_hd_jmp);
			fileHandle = FindFirstFileA(dir_buf, &fileData);
			if (fileHandle == INVALID_HANDLE_VALUE) /* 如果无法获取句柄超过上限次数，就退出 */
			{
				fprintf(stderr, "The Handle getting Failure! \n");
				if (times++ < TRY_TIMES)
					longjmp(get_hd_jmp, 0);
				return;
			}
		对于这一段代码的解释，其实核心就是第二句代码，其中的函数 `FindFirstFileA`需要解释一下。

		在 **Windows API** 文档 **MSDN** 中介绍的是 `FindFirstFile` ，但是**某些情况下**(定义了UNICODE宏，不知道有没有记错)，这个官方提供的接口会被定义(`#define`)成 `FindFirstFileW`，如果使用 `char *` 的 **ANSI** 字符串当成参数的话是会获取句柄失败的！并且另一个参数使用的 `file_data` 类型也是 **ANSI** 的 `WIN32_FIND_DATAA`

		所以这里**显式地选择调用** `FindFirstFileA` 而不是让 **Windows** 帮我们选择。

		**接下来我们要做的事情就是，遍历这个目录下的所有文件和文件夹，提取出来他们的信息：**

			do{
				char * tmp_dir_file_buf = make_path(dir_file_buf);
				if (fileData.dwFileAttributes & FILE_ATTRIBUTE_DIRECTORY)
				{ /* 如果是文件夹 */
					fprintf(stderr, "%*s%s\t<DIR>\t\n", depth, "", fileData.cFileName);
					if (strcmp(fileData.cFileName, ".") == 0 ||  /* . 和 .. 便是当前文件夹和上一级文件夹, 世界上所有系统都一样 */
						strcmp(fileData.cFileName, "..") == 0)
						continue;
					strcat(tmp_dir_file_buf, fileData.cFileName); /* 将文件名连接到当前文件夹路径之后，形成文件路径 */
					show_structure(tmp_dir_file_buf, depth + 4);
				}
				else
				{
					fileSize.LowPart = fileData.nFileSizeLow;   /* 输出大小 */
					fileSize.HighPart = fileData.nFileSizeHigh;
					fprintf(stderr, "%*s%s    \t%ld bytes\t\n", depth, "", fileData.cFileName, 
				   		                      fileSize.QuadPart);
				}
				rele_path(tmp_dir_file_buf); /* 这个的实现稍后放出 */
			} while (FindNextFileA(fileHandle, &fileData));
		代码是仿照 **MSDN** 提供的 [官方例子](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364418(v=vs.85).aspx)改写的。

		其中第五句代码，用到了前方提到过的格式化输出的一个不常用的技巧，占位，忘记的可以回去看看在**第一章**
		
		采用的方法是递归，循环的方法留给看者自己实现，思路很简单，用一个队列或者栈存放所有找到的目录和文件，依次取出直到栈或者队列为空。
		
		以及最后一段的代码，用于收尾：

				FindClose(fileHandle);
				rele_path(dir_buf);
				rele_path(dir_file_buf);
				return;

	- `rele_path` : `4 lines`
			
			free(src);
			src = NULL;
			return;

- 最后在 `Entry.c` 的 `main` 函数中，在 `switch` 的 `case 1` 标签范围内，加上一些获取和处理输入的函数 : (因为这里只会使用一次，故采用的是系统栈而不是在堆上分配)

		char tmp[_MAX_PATH];
		...
		case 1 :
			scanf("%s", tmp);
			printf("Enter : %s\n", tmp);
			getchar();  /* 前方提到过，作用是清理标准输入流 */
			show_structure(tmp, 0);
			system("pause");
			break;

#### 现在编译运行

- 成功了！对自己的代码很有信心，嗯！
- 中文路径也是可以的，别怕
- 对于超过`260`字符的路径没有测试，大概能猜到是不行的。但是解决方案上方也有提到。
- 这就是预热的函数，比较详细，后方代码就不会如此赘述，而是更加简洁干练的上**代码和解释**

#### 写在最后面
- 总结一个词，**代码横陈**，但是逻辑还算清晰
- 只是一个预热的作用，正片代码只是为了提前让思路更加清晰，且能测试出**Windows API**的某些潜在缺陷以及要求。
- 下面将开始真正的进入功能的编写。
		
			