#### 0x0D-单线程备份(上)

#### 写在最前方
- 源路径：即 **From-Path**，你准备要备份的资料
- 目的路径： 即 **To-Path**，你准备要存储备份的资料的地方
- 稍微回想一下，上一次写的代码，本次的任务是遍历目录及其子目录，那么这回要干的就是将上次遍历过的数据，挪一下窝，到我们想要他们去的位置。
- 这涉及到两个操作，**遍历** 和 **拷贝**，前一个动作我们在上一回已经实现了，只需做小小的改动，就能够使用。后一个动作也是需要靠 **Windows API来完成**，至于哪些，稍后再提。
- 现在先让我们完成一个魔法，`3, 2, 1！`：

		do{
     		puts("-------------------------------------------------");
			fprintf(stdout, "The Default Path is : %s \n", DEFAULT_TO_PATH);
			fprintf(stdout, "Now The Path is     : %s \n", get_backup_topath());
     		puts("-------------------------------------------------");
     		puts("That is a System Back Up Software for Windows! ");
     		puts("List of the software function : ");
     		puts("1. Back Up ");
     		puts("2. Set Back Up TO-PATH ");
     		puts("3. Show TO-PATH History");
     		puts("4. Read Me ");
     		puts("5. Exit ");
     		puts("-------------------------------------------------");
	对界面稍微有了一些改动。

	新增了第三行和第四行的 系统默认目的路径和当前使用的目的路径。

	新增了倒数第四行的查看**目的路径**历史纪录的功能。

	在`main`函数外头需要 `extern DEFAULT_TO_PATH;`因为引用了`setPath.c`里的一个全局变量。

#### 写在中间

- 前一次我们曾经提到要让函数的功能更加清晰，为了达到这个目的，应该把可能用到的一些原生库函数包裹一下，让可能发生的错误尽量掌握在我们自己的手里

- **安全函数**
	- 新建 `safeFunc.h` `safeFunc.c`
	- 考虑一下我们需要包裹的函数： `malloc`， `free`， `fopen` 三个库函数。
		- 为了不让后方的多线程实现产生更多的以后，不单独使用全局错误输出。
		- 让我来将他们实现一下 
		- 我不会省略一些**看似不必要**的东西，例如注释，而是完整的呈现出来，如果觉得篇幅过长，可以选择跳跃的阅读。
		- 魔法来了,`3, 2, 1！`

				#include <stdio.h> /* size_t */
				#include <stdlib.h>
				#include <setjmp.h>
				#define TRY_TIMES 3

				typedef struct _input_para{
					char * file; /* 待打开或创建的文件名 */
					char * mode; /* 打开的模式 */
				}params;

				jmp_buf malc_jmp; /*Malloc_s*/
				jmp_buf fopn_jmp; /*Fopen*/
				
 				/**
				 * @version 1.0 2015/10/01
				 * @author  wushengixin
				 * @param   ... 参看结构体说明
							可传入任意的个数的，形式为 .file = "xxx", .mode = "x" 的参数
				 * function 用于使用默认参数，并调用函数 Fopen 进行打开操作
				 */
				#define Fopen_s(...) Fopen((params){.file = NULL, .mode = "r", __VA_ARGS__})
				FILE* Fopen(const params file_open)；

				/**
				 * @version 1.0 2015/10/01
				 * @author  wushengxin
				 * param    sizes 输入需要分配的大小
				 * function 用于隐藏一些对错误的处理，并调用malloc库函数分配空间
				 */
				void * Malloc_s(size_t sizes);

				/**
				 * @version 1.0 2015/10/01
				 * @author  wushengxin
				 * @param   input 外部传入的等待释放的指针
				 * function 用于隐藏一些对错误的处理，并调用free库函数进行释放指针
				 */
				void Free_s(void * input);
		里面用到了一些新的特性，如果使用 `GCC/Clang`作为编译器的，记得要开启`-std=c11` 支持。

			这几个函数就不再详细解释，而是简略说几个，接下来放上实现代码：

				FILE* Fopen(const params file_open)
				{
					int times = 0;
					FILE* ret_p = NULL;
					if (file_open.file == NULL)
					{
						fputs("The File Name is EMPTY! Comfirm it and Try Again", stderr);
						return ret_p;
					}
					setjmp(fopn_jmp); /* fopn_jmp To there */
					ret_p = fopen(file_open.file, file_open.mode);
					if (ret_p == NULL)
					{
						if (times++ < TRY_TIMES)  
						longjmp(fopn_jmp, 0); /* fopn_jmp From here */
						fprintf(stderr, "The File : %s Open with Mode (%s) Fail!\n", file_open.file, file_open.mode);
					}
					return ret_p;
				}

				void * Malloc_s(size_t sizes)
				{
					int times = 0;
					void * ret_p = NULL;
					if (sizes == 0)
						return NULL;
					setjmp(malc_jmp); /* malc_jmp To There */
					ret_p = malloc(sizes);
					if (ret_p == NULL)
					{
						if (times++ < TRY_TIMES) /* malc_jmp From Here */
							longjmp(malc_jmp, 0);
						fputs("Allocate Memory Fail!", stderr);
					}
					return ret_p;
				}

				void Free_s(void * input)
				{
					if (input == NULL)
					{
				#if !defined(NOT_DEBUG_AT_ALL)
						fputs("Sent A NULL pointer to the Free_s Function!"， stderr);
				#endif
						return;
					}
					free(input);
					input = NULL;
				}
			第一个函数是用外部定义的宏 `Fopen_s`启动它，这里没有实现隐藏它。
			
			最后一个函数中使用了预处理的机制，如果在头文件中定义了 `#define NOT_DEBUG_AT_ALL`，这个输出将不在出现

- 安全函数已经撰写完成，接下来就是干正事了
	- `setPath.h` 
		- 我们首先要将**程序里**保存上默认的目的路径，首先想到用常量`#define ...`
		- 其次应该要确保当前目的路径不被其他非法的渠道访问，那就应该用一个`static` 字符数组存储。
		- 接下来就是要提供一个函数当作**接口**(这里用了接口这个术语不知道合不合适)，来获取当前实际在使用的目的路径 `get_backup_topath`。
		- 这里还需要将之前实现过的 `repl_str` ，再次实现一次，因为之前的显示功能只是测试，并不会实际应用到程序当中。
		- 完成这两个功能函数以后，再去考虑实现怎么样**设置路径**，**存储路径**，以及使用文件流操作来缓存**历史目的路径**
	
				#include "safeFunc.h"

				#define SELF_LOAD_DEFAULT_PATH "C:/"
				#define MIN_PATH_NAME _MAX_PATH /* 最小的限制 */
				#define LARGEST_PATH_NAME 32767 /* 路径的最大限制 */

				/*
				 * @version  1.0 2015/10/02
				 * @author   wushengxin
				 * @function 用于返回当前使用的目的路径
				 */
				const char * get_backup_topath();

				/**
				* @version 1.0 2015/09/28
				* @author  wushengxin
				* @param   src 外部传入的，用于调整
				* @function 用于替换路径中的 / 为 \ 的
				*/
				void repl_str(char * src);
			对应的实现中，会定义一个静态的字符数组，且在头文件中能够看见，很多是在`showFiles`里定义过的。
		
			定义过的函数，例如 `repl_str`需要把`showFiles.c`中的**实现**，使用`#if 0 ... #endif` 进行注释掉，不然会发生重定义的错误。
		- `setPath.c`

				#include "setPath.h"

				static char to_path_buf[LARGEST_PATH_NAME] = SELF_LOAD_DEFAULT_PATH;
				const char * DEFAULT_TO_PATH = SELF_LOAD_DEFAULT_PATH;
				const int LARGEST_PATH = LARGEST_PATH_NAME;

				const char * get_backup_topath()
				{
					return to_path_buf;
				}

				void repl_str(char * src)
				{
					size_t length = strlen(src);
					for (size_t i = 0; i <= length; ++i)
					{
						if (src[i] == '/')
							src[i] = '\\';
					}
					return;
				}

		- 有了上面的代码，主界面就再次能够无误运行了，那么剩下的就是实现，设置目的路径，存储目的路径到本地，显示目的路径，分别对应主界面的`2, 3`。
		- 怎么实现比较好，再开始之前，分析一下会遇到的情况：
			- 我们在得到目的路径之后，会将其拷贝给默认路径 `to_path_buf`，并且将其存储到本地缓存文件中，以便下次程序开始时可以直接使用上一次的路径
			- 还可以使用另一个文件存储所有用过的历史路径，包含时间信息。
		- 那么这就要求我们**首先**实现存储目的路径的功能，**其次**再实现设置目的路径的功能，**最后**实现显示目的路径的功能
		- 注：两个看似无用的全局变量(`const`)是为了其他文件的可见性而设立的，且相对于`#define`能够省一些**无足轻重**的空间。

		- **存储目的路径** `store_hist_path`
			- `setPath.h`

					#include <time.h>
					/**
					 * @version  1.0 2015/10/02
					 * @version  wushengxin
					 * @param    path 需要存储的路径
					 * @function 用于存储路径到本地文件 "show_hist" 和 "use_hist" 
					 */
					void store_hist_path(const char * path);
			- `setPath.c`

					void store_hist_path(const char * path)
					{
						time_t ctimes; 
						time(&ctimes); /* 获取时间 */
						FILE* input_use = Fopen_s(.file = "LastPath.conf", .mode = "w"); /* 每次写入覆盖 */
						FILE* input_show = Fopen_s(.file = "PathHistory.txt", .mode = "a");
						if (!input_show || !input_use)
						{
					#if !defined(NOT_DEBUG_AT_ALL)
							fputs("Open/Create the File Fail!", stderr);
					#endif
							return;
						}
						fprintf(input_use, "%s\n", path); /* 写入 */
						fprintf(input_show, "%s %s", path, ctime(&ctimes));
						fclose(input_show);
						fclose(input_use);
						return;
					}
				`time`和`ctime` 函数的使用网路上的介绍更加全面，这里不做解释。

				完成了存储的函数之后，便是实现从键盘读取并且设置默认路径
		- **设置目的路径** `set_enter_path`
			- 在此处需要停下来在此思考一下，如果用户输入了错误的路径(无效路径或者恶意路径)，也应该被读取吗？所以应该增加一个检查，用于确认路径的有效性。
			- `setPath.h`

					#include <string.h>
					#include <io.h> /* _access */
					enum {NOT_EXIST = 0, EXIST = 1};
					/**
					 * @version  1.0 2015/10/02
					 * @author   wushengxin
					 * @function 用于读取从键盘输入的路径并将之设置为默认路径，并存储。
					 */
					void set_enter_path();
				
					/**
					 * @version  1.0 2015/10/02
					 * @author   wushengxin
					 * @param    path 用于检查的路径
					 * @function 用于检查用户输入的路径是否是有效的
					 */
					int is_valid_path(const char * path);

			- `setPath.c`

					int is_valid_path(const char * path)
					{/* _access 后方有解释 */
						if (_access(path, 0) == 0) /* 是否存在 */
							return EXIST;
						else
							return NOT_EXIST;
					}

					void set_enter_path()
					{
						int intJudge = 0; /* 用来判断是否决定完成输入 */
						char tmpBuf[LARGEST_PATH_NAME]; /** 临时缓冲区 **/
						while (1)
						{
							printf("Enter The Path You want!\n");
							fgets(tmpBuf, LARGEST_PATH_NAME*sizeof(char), stdin); /* 获取输入的路径 */
							sscanf(tmpBuf, "%s", to_path_buf);
							if (is_valid_path(to_path_buf) == NOT_EXIST)
							{
								fprintf(stderr, "Your Enter is Empty, So Load the Default Path\n");
								fprintf(stderr, "%s \n", SELF_LOAD_DEFAULT_PATH);
								strcpy(to_path_buf, SELF_LOAD_DEFAULT_PATH);
							}
							fprintf(stdout, "Your Enter is \" %s \" ?(1 for yes, 0 for no) \n", to_path_buf);

							fgets(tmpBuf, LARGEST_PATH_NAME*sizeof(char), stdin);
							sscanf(tmpBuf, "%d", &intJudge); /* 获取判断数的输入 */
							if (intJudge != 0)
							{
								if (to_path_buf[strlen(to_path_buf) - 1] != '/')
									strcat(to_path_buf, "/");/* 如果最后一个字符不是'/'，则添加，这里没考虑是否越界 */
								store_hist_path(to_path_buf);
								break;
							} /* if(intJudge) */
						}/* while (1) */
						return;
					}/* set_enter_path */
				这一组函数的功能稍微复杂，大体来说便是 `读取路径输入->检查路径有效性->读取判断数->是否结束循环`

				其中`_access` 函数有些渊源，因为这个函数被大家所熟知的是这个形式 `access`，但由于这个形式是 **POSIX** 标准，故 **Windows** 将其实现为`_access`，用法上还是一样的，就是名字不同而已。

		- **显示历史路径** `show_hist_path`	
			- `setPath.h`

					/**
					 * @version  1.0 2015/10/02
					 * author    wushengxin
					 * function  用于在窗口显示所有的历史路径
					 */
					void show_hist_path();

			- `setPath.c`

					void show_hist_path()
					{
						system("cls");
						char outBufName[LARGEST_PATH_NAME] = {'\0'};
						FILE* reading = Fopen_s(.file = "PathHistory.txt", .mode = "r");
						if (!reading)
						return;

						for (int i = 1; i <= 10 && (!feof(reading)); ++i)	
						{
							fgets(outBufName, LARGEST_PATH_NAME*sizeof(char), reading);
							fprintf(stdout, "%2d. %s", i, outBufName);
						}
						fclose(reading);
						system("pause");
						return;
					}
		- **剩下最后一个收尾工作** 
			- 初始化路径
			- 每次程序启动的时候，我们都会读取本地文件，获取上一次程序使用的最后一个路径，作为当前使用的目的路径

		- **初始化目的路径** `init_path`		
			- `setPath.h`

					/**
					 * @versions  1.0 2015/10/02
					 * @author    wushengxin
					 * @function  用于每次程序启动时初始化目的路径
					 */
					void init_path();

			- `setPath.c`

					void init_path()
					{
						int len = 0;
						char last_path[LARGEST_PATH_NAME] = { '\0' };
						FILE* hist_file = Fopen_s(.file = "LastPath.conf", .mode = "r");
						if (!hist_file) /* 打开失败则不初始化 */
							return;
						fgets(last_path, LARGEST_PATH_NAME, hist_file);
						len = strlen(last_path);
						if (len > 1)
						{
							last_path[len - 1] = '\0'; /* 消除一个多余的 ‘\n’ */
							strcpy(to_path_buf, last_path);
						}
						return;
					}
				这样就大功告成了，对于这个函数中的后`8`行代码，没使用惯用的`fgets 配合 sscanf` 是因为如果这么干的话，需要搭配一个`memset`函数清零，后面会有解释。

#### 写在最后方

- 具体思路代码完全都贴出来了，除了主界面的某些细微区别没有贴出来，但是自己应该能够完成。
- 对于`memset`的解释
	- 这个函数对于大的内存块的初始化实际上是很慢的，当然我们这个`30KB`左右大概的内存可能影响还没有那么大，但是上**兆**以后，调用`memset`就是一种性能问题了，很多情况下，编译器在开启高优化等级之后会自动帮你取消`memset`的隐式调用
	- 什么隐式调用，例如 `init_path`的**第二行代码**，声明并且用花括号初始化这个数组的时候，就会调用隐式`memset`。

#### 结束
- 下一次要实现的就是，本程序的主体 **备份**


