#### 总结

- 首先前面提到了一个思路：给**队列模型**添加初步的线程保护，在使用它的时候，可以不考虑会保护其免受资源争夺的问题
	- 实际上就是将`CRITICAL_SECTION`放在 `Queue.c` 的实现当中。
	- 让两个基本操作 `PushBack` `PopFront` 能够自己实现保护自己
	- 具体应该怎么做呢？之前的我们对队列模型中的 `empty` 实现了单独保护，现在反过来，将其保护范围扩大一些就行了。

- 具体方法 `Queue.c`
	- 首先是取消使用 `empty_sec` 这个**关键段/临界区**
	- 使用新的 `static CRITICAL_SECTION io_section;`
	- 修改 `newQueue` 和 `del_queue` 里的初始化和销毁关键段代码。
	- 以及重点的 `push_back` 和 `pop_front`的代码修改，前者变化多一些

			static int push_back(queue * __restrict object, const char * __restrict src, const char * __restrict dst)
			{
				char*    loc_src = NULL; /* 本地变量，尽量利用寄存器以及缓存 */
				char*    loc_dst = NULL;
				combine* loc_com = NULL;
				queue*   loc_que = object;

				size_t   len_src = strlen(src); /* 获取路径长度 */
				size_t   len_dst = strlen(dst);
				size_t   rear = 0; /* 队列的队尾 */
				size_t   front = 0; /* 队列的队首 */

				loc_src = Malloc_s(len_src + 1); /* 分配空间 */
				loc_dst = Malloc_s(len_dst + 1);
				loc_com = Malloc_s(sizeof(combine));
				if (loc_src == NULL || loc_dst == NULL || loc_com == NULL)
				{
					Free_s(loc_src); /* 特殊处理过的释放函数 */
					Free_s(loc_dst);
					Free_s(loc_src);
					return 1;
				}
				strcpy(loc_src, src); /* 构造路径模型 */
				strcpy(loc_dst, dst);
				loc_com->dst_to_path = loc_dst;
				loc_com->src_from_path = loc_src;
				/* 进入保护 */
				EnterCriticalSection(&io_section); 
				rear = loc_que->rear;   /*获取队尾*/
				front = loc_que->front; /*获取队首*/

				loc_que->path_contain[rear++] = loc_com; /* 将本地路径加入实体 */
				loc_que->rear = (rear % CAPCITY);     /* 用数组实现循环队列的步骤 */
				/* 取消原先的保护 */
				if (loc_que->rear == loc_que->front)  
				{
					loc_que->empty = 0;
				}
				LeaveCriticalSection(&io_section);
				return 0;
			}
	注释里写了很多信息，主要教之前的版本改变了一下**串行代码**的顺序，功能并没有太大变化，变化的两处地方，一个是内存分配错误判断由三个`if`变成一个`if`，另一个是为了使临界区内的代码尽可能少，所以将一些操作移动了。

		`pop_front`代码基本没改变只是将临界区扩大了保护范围。
	
			static combine * pop_front(queue* object)
			{
				EnterCriticalSection(&io_section);
				size_t   loc_front = object->front;                   /*获取当前队首*/
				...	
			//	EnterCriticalSection(&empty_sec); /* 原先的临界区起始 */
				if (object->front == object->rear)
					object->empty = 1;
				else
					object->empty = 0;
			//	LeaveCriticalSection(&empty_sec);
				LeaveCriticalSection(&io_section);
				return loc_com;
			}	

- 如此修改以后，该**队列模型**就具备了初步的线程安全功能。
- 在主代码中，可以删除 `PopFront` 和 `PushBack` 附近的保护操作。
- 前方提到了，`CRITICAL_SECTION` 相对于 `Mutex` 不太安全，这里简单说一下，具体请查询相关资料
	- 前者只对当前代码段负责，也就是其他操作这个资源的途径是不被保护的。
	- 通俗的来说，假设有多个线程，`CRITICAL_SECTION`只保证在同一个**"时间"**内，只有一个线程能够运行**这段代码**，假设我在其他代码还有对这段代码中的资源进行访问，那关键段就不能保证什么了。
	- 速度快开销小是因为它和内核关系不大，是进程内的操作。	
- **发现问题了吗？**
	- 在代码中，对于**empty**	的操作存在着问题，我们必须对它进行类似`Mutex`的保护，而不是使用`CRITICAL_SECTION` 
	- 我们这里应该使用`Mutex`吗？其实有一个更好的选择，那就是在 **Windows Vista**之后引入的一个读写锁`SRWLOCK`，允许多个线程读取数据或者单个线程写入数据
		- 为什么选择它？道理还是一样，因为它不使用内核资源。
		- 将代码中对`empty`的**关键段**保护修改或添加上`SRWLOCK`读写锁的保护
		- 操作并没有什么区别，就是进入保护区请求(`AcquireSRWLock(Exclusive/Shared)`)，离开保护区释放(`ReleaseSRWLock(Exclusive/Shared)`)。
		- 本来有一个更好的可以减小开销的 `TryAcquire...` 操作，但是确在**Windows 7**以后才引入，故不在此实现。

### 结后语

- 所谓读写锁，并不是所谓的**银弹**，意思就是不要盲目的使用读写锁，这里使用读写锁只是因为想要更加全面的覆盖知识点！
- 要知道读锁的加持，**并不一定就比一个互斥锁(这是Linux平台下对Windows临界区的称呼)要廉价**，特别是在库设计实现者手里，他必须考虑到种种因素，例如 **写锁饿死** 现象，想要解决这个问题，就不可避免的要牺牲读锁的性能，有可能将互斥锁替换成读写锁以后，性能反而降低了。

> 写锁饿死，是个挺广泛的概念，只要有读写锁的身影就必定有它，可以查阅相关资料

- 这一切都是需要测试，测试，再测试，之所以选择在 **Windows** 平台上开发，原因之一就是**Visual Studio**有一套强大到爆表的性能分析工具，你可以轻易找出代码性能问题。善用它来研究不同锁之间的差别，性能。

- 对于多线程程序而言，同步原语实际上还是要善用 条件变量/互斥锁(临界区,关键段)这两个概念，能满足90% 的需求，最多再使用一些平台关键字就行了，不要参杂着各种各样的同步魔法，要不就换一种思维，除了 多线程，并发世界还有许多**“很美好”**的东西

> 很美好。。。是我自己说的

