#### 0x15-套接字编程-HTTP服务器(3)

- 在一切开始之前，我们需要设想一下，为了让自己的HTTP服务器变得更加灵活，我们可以让某些参数不必硬编码进程序中，而是用配置文件的方式读取
- 一个**HTTP**服务器的基本配置无非是
	- **IP地址**，**端口号**， **根目录路径**
	- 额外增加一个 **线程数**
	- 实际上，<IP, Port>应该不需要我们人为指定，但为了调试方便，所以选择放在配置文件中

- 接下来我们写一个可以解析配置文件的小模块函数

		struct init_config_from_file {
			int  core_num;               /* CPU Core numbers */
		#define PORT_SIZE 10
			char listen_port[PORT_SIZE]; /*  */
		#define ADDR_SIZE IPV6_LENGTH_CHAR
			char use_addr[ADDR_SIZE];    /* NULL For Auto select(By Operating System) */
		#define PATH_LENGTH 256
			char root_path[PATH_LENGTH]; /* page root path */
		};
		typedef struct init_config_from_file wsx_config_t;
	这个是配置文件的所有属性，可以将读取的参数，存进这个结构体中，与主线程交互

		/*
		* Read the config file "wsx.conf" in particular path
		* and Put the data to the config object
		* @param  config is aims to be a parameter set
		* @return 0 means Success
		* */
		int init_config(wsx_config_t * config);
	交互的接口，我的配置文件叫做 wsx.conf

> 对于配置文件存放位置而言，可以灵活一些，例如可以额外添加一个命令行参数，用来指定本次需要使用的配置文件路径： `./httpd -f /path/to/wsx.conf` 当然这用在开发版本可以方便调试，实际上的HTTP服务器并不行，参见**守护进程**的定义

> 最经典的做法还是指定默认路径，将配置文件都存放在某个地方，可以多设定几个，并设定优先级

- 想想，我们需要什么功能，我给自己的配置文件添加了注释功能，以`#`开头的都是注释，这点十分容易做到。
- 上代码

		static const char * config_path_search[] = {CONFIG_FILE_PATH, "./wsx.conf", "/etc/wushxin/wsx.conf", NULL};

		int init_config(wsx_config_t * config){
			const char ** roll = config_path_search;
			FILE * file;
			for (int i = 0; roll[i] != NULL; ++i) {
				file = fopen(roll[i], "r");
				if (file != NULL)
					break;
			}
			if (NULL == file) {
		#if defined(WSX_DEBUG)
				fprintf(stderr, "Check For the Config file, does it stay its life?\n"
				"In Such Path: \n%s\n%s\n%s\n", config_path_search[0], config_path_search[1], config_path_search[2]);
		#endif
				exit(-1);
			}
		...未结束
	这是很简单的文件操作，包括打开文件，验证是否成功，可以选择将其封装成一个`inline`函数，来模块化这个逻辑。

			char buf[PATH_LENGTH] = {"\0"};
			char * ret;
			ret = fgets(buf, PATH_LENGTH, file);
			while (ret != NULL) {
				char * pos = strchr(buf, ':');
				char * check = strchr(buf, '#'); /* Start with # will be ignore */
				if (check != NULL)
					*check = '\0';

				if (pos != NULL) {
					*pos++ = '\0';
					if (0 == strncasecmp(buf, "thread", 6)) {
						sscanf(pos, "%d", &config->core_num);
					}
					else if (0 == strncasecmp(buf, "root", 4)) {
						sscanf(pos, "%s", &config->root_path);
						/* End up without "/", Add it */
						if ((config->root_path)[strlen(config->root_path)-1] != '/') {
							strncat(config->root_path, "/", 1);
						}
					}
					else if (0 == strncasecmp(buf, "port", 4)) {
						sscanf(pos, "%s", &config->listen_port);
					}
					else if (0 == strncasecmp(buf, "addr", 4)) {
						sscanf(pos, "%s", &config->use_addr);
					}
				} /* if pos != NULL */
			ret = fgets(buf, PATH_LENGTH, file);
			} /* while */
			fclose(file);
			return 0;
		}
	真正的核心代码没几行，四个`if`,使用`strncasecmp`函数，检测参数。但是并没有 **验证参数的正确性**。

	当然你也可以写成 `json` 的形式，再用第三方库，比如`c-json`之类的解析，但 那不是要依赖第三方了吗？所以我的建议还是自己写一个解析的函数。

	如果没能理解这小段代码，建议翻一下C语言的入门教材，回顾一下语法。

- 配置文件的样式

		# Just Edit this Config file Or 
		# You can Create a new one and save the Old to 
		# Back up
		# But Remember that , that file can only parse 
		# the FOUR CONFIGURATION :
		# thread root port address
		# Watch out the case sensitive !!!
		# thread -- For the Worker thread number
		# root   -- For the WebSite's root path
		# port   -- Listen Port
		# address -- Host's address(Note it If you can)
		#            Or empty For the auto select by Operating System
		thread:8
		# Using shell Command (pwd) to show your root Path!
		root:/root/ClionProjects/httpd3/
		port:9998 # That is a port
		address:192.168.141.149

- 配置文件读取完成了，我们是时候设计一下**主函数**的流程了，回想一下流程图，下一步就应该**创建套接字，绑定，并监听(`listen`)**了！（流程图中没有画出`listen`，过于冗余，但却必不可少）
- 可以将 创建，绑定合并成一个函数，在成功之后，再执行`listen`。

		/*
		 * Open The Listen Socket With the specific host(IP address) and port
		 * That must be compatible with the IPv6 And IPv4
		 * host_addr could be NULL
		 * port MUST NOT BE NULL !!!
		 * sock_type is the pointer to a memory ,which comes from the Outside(The Caller)
		 * */
		int open_listenfd(const char * restrict host_addr,const char * restrict port, int * restrict sock_type);
	可以看出来，需要一个IP, 一个PORT， 第三个参数是套接字类型担不是传入参数，而是传出参数。

		int open_listenfd(const char * restrict host_addr, const char * 	restrict port, int * restrict sock_type){
			int listenfd = 0; /* listen the Port, To accept the new Connection */
			struct addrinfo info_of_host;
			struct addrinfo * result;
			struct addrinfo * p;

			/* 实际上这一行完全可以在上面使用 初始化来达到目的。
			 * struct addrinfo info_of_host = {0}; 需要c99
			 */
			memset(&info_of_host, 0, sizeof(info_of_host));
			info_of_host.ai_family   = AF_UNSPEC; /* Unknown Socket Type */
			info_of_host.ai_flags    = AI_PASSIVE; /* Let the Program to help us fill the Message we need */
			info_of_host.ai_socktype = SOCK_STREAM; /* TCP */

			int error_code;
			if(0 != (error_code = getaddrinfo(host_addr, port, 	&info_of_host, &result))){
				fputs(gai_strerror(error_code), stderr);
				return ERR_GETADDRINFO; /* -2 */
			}
	
			for(p = result; p != NULL; p = p->ai_next) {
				listenfd = socket(p->ai_family, p->ai_socktype, p->ai_protocol);

				if(-1 == listenfd)
					continue; /* Try the Next Possibility */
				optimizes(listenfd);
				if(-1 == bind(listenfd, p->ai_addr, p->ai_addrlen)){
					close(listenfd);
					continue; /* Same Reason */
				}
				break; /* If we get here, it means that we have succeed 	to do all the Work */
			}
			freeaddrinfo(result);
			if (NULL == p) {
				fprintf(stderr, "In %s, Line: %d\nError Occur while Open/	Binding the listen fd\n",__FILE__, __LINE__);
				return ERR_BINDIND;
			}
			fprintf(stderr, "DEBUG MESG: Now We(%d) are in : %s , listen 	the %s port Success\n", listenfd,
			inet_ntoa(((struct sockaddr_in *)p->ai_addr)->sin_addr), port);
			*sock_type = p->ai_family;
			set_nonblock(listenfd);
			return listenfd;
		}
	其中有一个optimizes,是用来设置一些套接字选项的，现在只需要知道有这些选项就行

	套接字选项分别是`TCP_NODELAY` 和 `SO_REUSEADDR`。

	细看之下，和前面介绍的几个接口几乎是完全一致的用法。但如果认为网络编程就是这样接口调用的话，那就是大错特错。

	就这样，如果你的配置文件中，<IP, PORT>没什么差错的话，我们就完成了打开服务器套接字的工作，这时候你可以组织并且运行一下前面说的这些代码，看看是否如此。

> 运行成功与否可以通过你的终端是否显示上述的调试信息看出来:

> **DEBUG MESG: Now We(x) are in : %s , listen 	the xx port Success**

- 写到这里，实际上整个主函数的代码已经接近**尾声**，来看看全部的过程调用

		int main(int argc, char * argv[]) {
			wsx_config_t config = {0};
			init_config(&config)

			int sock_type = 0;
			int listenfd = open_listenfd(config.use_addr, config.listen_port, &sock_type);
			listen(listenfd, SOMAXCONN);
			signal(SIGPIPE, SIG_IGN);
			handle_loop(listenfd, sock_type, &config);
			return 0;
		}
	这个逻辑已经十分清晰，为了方便我省去了错误检查，在代码中应该自己添加，这里面有两个新事物： `signal()`, `handle_loop()`

- 来解释一下`signal(SIGPIPE, SIG_IGN)`是什么以及为什么
	- `signal`是信号函数，还记得之前的章节用它来当做函数指针类型的一个练习思考题吗？它的作用就是在本进程/线程接收到该信号(`SIGPIPE`)时候,会进行这样的(`SIG_IGN`)处理
	- 当然它有更好更推荐的做法`sigation`,比较复杂但是也比较推荐你用它，这里为了减少概念，就用了最原始的`signal`。
	- `SIGPIPE`是一个关于写的**错误**，触发条件是向一个发送了`RST`的对端进行写操作，默认行为就是结束本进程，我们当然不愿意结束了，**明明是对方的错，怎么要我们死**。最基本的做法就是忽略它`SIG_IGN`。
	- 稍微解释一下`SIGPIPE`，模拟一下情形，这里需要对TCP的工作方式有一定了解，不了解的可以跳过：
		- TCP是全双工的，意味着可读可写，假设有A,B端，本来工作的好好的，突然B端崩溃退出了，那自然联系A,B端的套接字连接就断了，但是A端并不懂啊，它这时候只知道B端不会再发送消息给自己了(因为接到了B发给自己的FIN，自己回复了ACK，关闭了接收通道)，并不懂自己还能不能发消息给B啊(所以A当做自己能发给B端)
		- 然而实际上，现在哪里还能发消息给B啊，这就回到了上面，如果向一个发送了`RST`的对端进行写操作的话，就会触发`SIGPIPE`,信号这个东西就是全局的，所以如果你想知道哪个线程触发了这个信号，还需要检查写操作是否返回了`EPIPE`错误
	- 看不懂也无所谓，来日方长，细水长流。这就是这一行代码的意义，就是为了忽略这个信号。

- `handle_loop` 是一个事件循环的入口
	- 就是所有的事务处理准备都在里面，回想一下流程图，我们接下来该干什么
	- 使用`epoll`监听**服务器套接字**，用来建立新连接
	- 分配新连接给子线程，在其中处理各种事件。
	- 呐，实际上`handle_loop`就干了两件事
		- 准备一下服务器资源(包括存储新连接的各种信息)
		- 创建子线程用来 **监听服务器套接字** 或 **处理新连接事件**

- 几个全局变量

		static int * epfd_group = NULL;   /* Workers' epfd set */
		static int   epfd_group_size = 0; /* Workers' epfd set size */
		static int   workers = 0;         /* Number of Workers */
		static int   listeners = MAX_LISTEN_EPFD_SIZE; /* Number of Listenner */
		static conn_client * clients;   /* Client set */

- `handle_loop()`

		void handle_loop(int file_dsption, int sock_type, const wsx_config_t * config) {
			workers = config->core_num - listeners;
			int listen_epfd = epoll_create1(0);
			{ /* Register listen fd to the listen_epfd */
				struct epoll_event event;
				event.data.fd = file_dsption;
				event.events = EPOLLET | EPOLLERR | EPOLLIN;
				/* 以ET方式监听file_dsption的读事件，错误事件 */
				epoll_ctl(listen_epfd, EPOLL_CTL_ADD, file_dsption, &event);
			}
			/* Prepare Workers Sources */
			prepare_workers(config);
			pthread_t listener_set[listeners];
			pthread_t worker_set[workers];
			for (int i = 0; i < listeners; ++i) 
				pthread_create(&listener_set[i], NULL, listen_thread, (void*)listen_epfd);
			for (int j = 0; j < workers; ++j) {
				pthread_create(&worker_set[j], NULL, workers_thread, (void*)(epfd_group[j]));
				pthread_detach(worker_set[j]);
			}
			for (int k = 0; k < listeners; ++k) 
				pthread_join(listener_set[k], NULL);
			destroy_resouce();
		}
	使用了最原始的线性数组来存储所有的连接信息（`conn_client`），这其实弊端很大，比如最明显的数量以及预分配的资源过大。但关键是够简单，且效率最高。

	整个的原理就是，在接受到新连接以后，按照某种规则分配给第**i**个子线程，每个子线程中有一个工作`epoll`(epoll_group[i-1])，用来监听新连接的事件，并处理。

	`prepare_workers` 就是分配内存空间的相关工作。这段代码，同样省略了错误检查，希望自己添加。

	`{}`里面可以看出来怎么向`epoll`实例中注册监听实体，以及监听事件。

	整段代码的后半部分，是关于线程的启动，操作，销毁。`pthread_detach`意味着放弃线程的资源回收权，用通俗的话来说就是：“撒丫子跑吧，我管不着你了！”。

- 这就是完整的一个主函数逻辑，实际上非常简单，到现在为止也没出现过十分复杂的东西，就像在做繁琐的准备工作一样。

#### 下一节将会详细讲解

1. 连接信息都有哪些需要存储的
2. 如何处理读事件，字符数据的管理呢？
