#我的C语言

####0x00-C语言前续工作
正所谓，工欲善其事，必先利其器，把握住当下最强大的工具，能让我们在学习的道路上少走许多弯路，多吸取前人的失败经验，能让自己快速成长，因为成长总是在消耗我们的耐心以及生命。

入门或者精通或者应用，不管哪一方面，对于一个编程语言而言，最方便的还是使用一个**IDE**作为你的有力助手，什么事**IDE**？通俗而专业的说叫做**集成开发环境**，这个通过字面就能理解到了，就是所有其他的事情都不需要程序员操心，你需要操心的就是写出代码，至于代码完成之后的一系列工作，都不需要你来管，IDE一键帮你搞定。

当然，会有许多前辈告诉你，如果你想理解C语言，那你一定要使用最基层的东西来写，比如XXX编辑器配上XXX编译器，晕头转向之后更加茫然，本来就支离破碎的小心肝，又被粉碎了一次，撇开那些与当下不符合的幻想，活在现实中，选择一个适合你的**IDE**，逐渐适应它。

- 讲几个著名的**IDE**，并给出建议，利器第一步：

	1. 宇宙级的**IDE**: Visual Studio(2010~2017)，之所以说宇宙级，因为这是市面上最强大的集成开发环境，由微软公司出品，但是放在开头不是为了推荐他，而是为了警示大家不要使用它作为C语言的集成开发环境，因为它使用的是微软公司自己定制的C++编译器，也就是说，你的C语言代码会在C++的标准下编译运行，这就是一个十分不好的现象，即便是C++我依旧不喜欢使用Visual Studio，因为它的C++编译器总是和普通的标准有所出入。

		原归正传，Visual Studio的确不是一个好的C语言学习IDE，所以请另外选择一个。

	2. 老牌**IDE**: DevC++，这又是一个大家耳熟能详，经常能在老师手里看见的C语言教学利器，但是，它是C++的IDE，记住C于C++完全是两个世界的人，虽然C++宣称能全面兼容C程序，但是有些东西依旧是有所区别，体现在语法的兼容性上，后文会有提及。那为什么大学老师喜欢使用它呢？因为一本由清华大学出版社出版的《数据结构》，让无数人为之折服，其中赫然写着由于性能我们不能拘泥于小细节，故对于C++的特性`&`引用，我们可以将其使用在C语言的语法中，就是这句话，让无数无知的学子扑向其中，再也分不清C与C++，看成谭浩强之后的，清华大学出版社又一诲人不倦的力作。

		所以，真爱编程，远离清华大学出版社，也请大家注意，不要使用DevC++这个IDE进行C语言程序的开发以及练习。

	3. 知名**IDE**: Code::Blocks，是一款非常优秀的开源跨平台集成开发环境，体积并不大，适合作为C语言的IDE，并且功能齐全，有兴趣的人可以深究，这是几个首推的C语言开发环境选择。

	4. 知名**IDE**: CodeLite，是一款非常优秀的开源跨平台集成开发环境，体积并不大，适合作为C语言的IDE，并且功能齐全，有兴趣的人可以深究，这是次推的C语言开发环境选择，因为使用起来稍微也有些额外的工作要做。

	5. 著名**IDE**: Xcode，是一个苹果电脑上的史诗级集成开发环境，虽然脱胎于C语言，但是由于某些原因，并不太建议使用其作为C语言的开发环境。

	6. 实用的 **IDE**: CLion, 是一款收费软件，但是对于学生教师免费，你只需要使用教育邮箱进行一些验证步骤就能得到它，有条件的推荐这个IDE，缺点就是使用`Java`编写，实在是有些慢。
	
	7. 知名的 **IDE**: Qt Creator 是一款免费的集成开发环境，跨平台，且有远程调试功能，十分推荐使用！但是初学者可能对**项目工程**没什么概念，会比较麻烦。

	8. 不知名 **IDE**: Kdevelop5 尚处于测试阶段，容易崩溃，但却是一款开源的集成开发环境！等稳定下来说不定又是一把利器。

- IDE的基本配置
利器第二步是对所选的IDE进行一些基本的配置，以及小科普。

	1. 对于一个练习C语言的开发环境来说，选择合适的标准和编译器是很重要的，在Windows以及Linux操作系统下，我们还是使用`GCC`这个家伙比较多，开源，免费，且极其强大。当然你也可以选择`clang`，当然整个计算机领域中支持C语言的编译器并不止这两个，只不过这两个是开源免费，而且功能强大，十分适合作为个人开发以及无特殊需求的企业开发的选择。

		选择了编译器，我们开始讲标准：

		对于`GCC 5.1`以下的所有版本，都默认对C语言使用`C89`标准，但是我建议使用`C99`两者的差距，有一个极其明显的地方，便是`for`循环的使用

			/*C89:*/
			int i;
			for(i = 0;i < 10;++i)
			/*...*/
...

			/*C99*/
			for(int i = 0;i < 10;++i)
			/*...*/

		这只是其中的一种差别，但是C99需要人为手动的开启，但是很多人有疑问，为什么有时候没有配置什么也能使用后面的语法？吴老师告诉你，这是因为你用了C++的文件进行C语言的开发，就像挂羊皮卖狗肉的道理。

	2. 开启C99

	一般IDE的顶部都是一系列的标签，找到`工具/设置`，因为不同的IDE可能有不同的标签，总之在其中找到一个叫**(编译器)Compiler**之后，在其中的**other option**中加入以下:`-std=c99`，这便是开启C99的选项代码，完事之后保存即可。虽然说我们是中国人，但是毕竟这东西的外国人发明的，我们能看英文就看英文吧。

	- 至此，利器成功配置。

	- 当然最重要的还是内在，所以加油吧，虽然是一门很古老的语言，但是存在既有其道理。

	3. 以上所说均为`ISO`标准，还有一些标准称为 GNU扩展集，`gnu99`之类的，有兴趣的可以上维基百科自行查询。
