####0x01-C语言序言
 倒是觉得写代码首先不是语法，而是格式，任何时候任何地点，要是自己的代码难以理解，要么你是故意的，要么你就是菜菜

 一个难以被人理解的代码在我看来是没有太多的潜力的，但不排除故意为之的情况,也许很多人说这是强迫症，但是无论打开哪一个开源代码，你看到的都将是一个拥有规范的代码文件

也许有人说人不应该被限制，不应该拘泥于小节，但是当一个工程超过一千行，也许不用只需要不到五百行，就能完全暴露出代码规范的重要性，包括缩进，变量命名，接口存放，接口参数的规范之类，听起来似乎很虚：<a href="https://github.com/SalGnt/cscs/blob/master/README.md">各语言代码规范合集</a>

在我看来C语言的内建语法真是无比简洁，几乎存在既有道理，简洁不代表着不强大，强大的某些地方在近来渐渐复苏的Lisp身上也有体现。

<code>if, for, while, switch</code>
<p>组成了每个C程序的半壁江山<br>
<code> " + " " - " " * " " / " " % " " = "</code>
<p>组成了各式各样的算法计数<br>
<code>">>" "<<" "|" "&" "^" "~" "!"</code>
<p>让C语言有了更高效的算法以及更奇妙的思路<br>
<code>struct enum union #define return</code><br>
<p>而这些则让C语言在这乱世纷争中站稳了脚跟，并且一枝独秀<br>
<code>"{}" "()"</code><br>
<p>让代码不再无序混乱<br>
<code>"type * " "&" "()" "->"</code><br>
<p>让C语言在这个世界无处不在
<code>" . " "[ ]" " < " " > " " == "</code><br>


<strong>还记得他们吗？我想这一辈子都忘不了了</strong>
####0x02-编程带给我的

是快乐而不是痛苦，如果你觉得编程痛苦，请放下你手头的工作，找找自己真正想要的，无论从什么角度来看，你都应该放弃令你痛苦的事情，花上三杯茶的时间，看看自己的心到底喜欢什么。

C语言可谓是让一个程序员最难以感受到自己进步的编程语言，一个黑窗口就让无数程序员再也走不出来。或者迷失，或者停滞不前，或者放弃，一个人最恐惧无助，甚至彷徨的时候，就是在努力之后却感受不到自己在进步，努力的白费是所有人不愿意看到的，但是太多人就着所谓前途而奋不顾身的投入这个事业，他们也许对计算机完全没有喜爱之心，埋头苦干，世人皆称**爱读书的好孩子**，但是这意义又在何处？即使最后你领着你觉得高的工资，站在了同学，朋友的前方，依然发现自己并没有得到满足，在我看来，让自己开心的才是最好的，不适合你的永远是最差的，即便能带来利益？何不花三杯茶的时间，想想自己到底适合何处。

在C语言的道路上，囊括了许多道天堑，并不是说这门语言比其他语言难，相反它十分符合人类的思维逻辑，但就是因为它存在的时间太久远，普通的使用于它于世界已经无甚大用，在现在这个高级语言遍地走的时代里，有用的只是那些将C语言发挥到极限的工程，不再是小窗口中写一个数据结构，一个算法，也许你觉得徒手写出一棵**红黑树**很了不起了？那也就是做成一个字典树，在一个浩大的工程中，一个虽重要却不起眼的小部分罢了，学完所有语法，却不知所措接下去该怎么做？有心人在无尽的探索之后发觉，啊！标准库！啊算法！嗯对了，还有各种各样的第三方扩展，以后呢？啊！操作系统！然而自学的路上充满着坎坷，艰辛，无助，烦恼，那又如何？喜欢就好。

所谓师傅领进门，修行在个人，这句话在我看来有两个重要点，却是现在大学生几乎缺失的。<strong>师傅</strong>一词告诉我们，要不耻下问，要善于询问，而不是伸手即来思想，"提问的智慧"在我看来是一门很重要的课程，特别是在当今信息时代。而更重要的是，先入为主的思想是极其可怕的，在这两年的自学历程里，见过太多后来者居上的事迹，当你一直认为自己一定比后辈强时，你就注定输了，所以不耻下问才是最重要的。但是如果师傅是那么容易找到的，那就不会有学校了，<strong>个人</strong>指的并不是孤军奋战，而是要善于自己发现问题，努力解决问题，这个过程可能少不了请教他人


编程可以是一种信仰，至少在我认为是这样的，把它当作信仰的人，它就能给你快乐，给你充实，当然也不要忘了现实，虽然现实中总是少不了加班的羁绊，但是如果是真心喜爱编程，又怎么会被这些困难所打败？但是C语言真的不是一门容易精通的语言。
